Tableau 4.2
AMENDEMENT N° 1 À LA CONVENTION D’ACHAT D’ACTIONS ET D’ACTIFS

Le présent premier amendement à la convention d’achat d’actions et d’actifs, daté du 27 décembre 2013 (le « premier
amendement »), est conclu par et entre Novartis Vaccines and Diagnostics, Inc., une société du Delaware (« Vendeur »), Novartis
Corporation, une société de New Vork, en tant que garant, G-C Diagnostics Corp., une société du Delaware (« Acheteur »), et Grifols,
S.A., une société (sociedad anônima) constituée en vertu des lois espagnoles, en tant que garant.

CONSIDÉRANTS

ATTENDU QUE les parties aux présentes sont parties à cette convention d’achat d’actions et d’actifs datée du 10 novembre
2013 (la « convention originale ») et souhaitent amender et modifier certaines modalités de la convention originale telles que
spécifiées dans le présent premier amendement; et

ATTENDU QUE l’article 10.10 de l’entente originale exige que tout amendement ou modification à l’entente originale soit
fait par écrit et signé par l’acheteur et le vendeur;

MAINTENANT, PAR CONSÉQUENT, compte tenu des engagements et accords mutuels ci-après énoncés et pour toute autre
contrepartie valable et valable, dont la réception et la suffisance sont reconnues par les présentes, les parties aux présentes conviennent
de ce qui suit:

DÉFINITIONS DE L'ARTICLE PREMIER

Les termes commençant par une majuscule utilisés mais non définis autrement dans le présent Premier amendement auront la
signification indiquée dans l’ Accord initial.

ARTICLE II
DATE APPLICABLE DU FONDS DE ROULEMENT

La définition de « Date de fonds de roulement applicable » figurant à l’article I de l’ Accord initial est modifiée et reformulée comme
suit :

«« Date du fonds de roulement applicable » désigne (1) si la clôture a lieu au plus tard le 10 janvier 2014, le 31
décembre 2013, et (ii) si la clôture a lieu après le 10 janvier 2014, la date de clôture. »

ARTICLE I
CLÔTURE

L'article 3.01 de l’entente initiale est modifié et reformulé comme suit :

« Sous réserve des modalités de la présente entente, la réalisation des transactions envisagées par la présente entente
(la « clôture ») aura lieu aux bureaux de Xxxxx & Xxxxx LLP, 0000 xxxxxx xx xxx XxXxxxxx, Xxx XXXX, XXX
Xxxx 00000, à compter de 15 h 00, heure normale de l’Est, le 9 janvier 2014; toutefois, si toutes les conditions de
clôture énoncées à l’article VII ne sont pas remplies ou ne sont pas levées (autres que les conditions qui, de par leur
nature, doivent être remplies à la date de clôture) au plus tard le 9 janvier 2014, /a clôture aura lieu le dernier jour
civil du mois au cours duquel toutes les conditions de clôture énoncées à l’article VIT sont remplies ou levées (autres
que les conditions de clôture qui, de par leur nature, doivent être

 

satisfait à la date de clôture); ou autrement à tout autre moment, date ou lieu convenu mutuellement par écrit entre le
vendeur et l’acheteur. La date à laquelle la Clôture doit avoir lieu est ci-après appelée la « Date de clôture ». Si la
clôture doit avoir lieu le 9 janvier 2014, les documents à remettre à la clôture conformément à l’article 3.02 seront
conservés sous séquestre en attendant la réception par le vendeur du montant payable par l’acheteur conformément à
l’article 2.07(a). Si ce montant est reçu par le vendeur le 9 janvier 2014, les documents à remettre à la date de clôture
seront libérés de l’entiercement et la clôture sera réputée avoir eu lieu le 9 janvier 2014. Si ce montant n’est pas reçu
par le vendeur avant le 10 janvier 2014, les documents à remettre à la clôture seront libérés de l’entiercement le 10
janvier 2014 et la clôture sera réputée avoir eu lieu le 10 janvier 2014.
