ARTICLE IV ACCORDS DE
CESSION ET DE PRISE EN CHARGE

1.La définition de « convention de cession et de prise en charge » figurant à l’article premier de l’accord initial est modifiée et
reformulée comme suit :

«« Contrat de cession et de prise en charge » désigne un Contrat de cession et de prise en charge essentiellement
sous la forme énoncée à l’Annexe À, ou, alternativement, un autre accord convenu entre le Vendeur et l’ Acheteur
effectuant la cession et la prise en charge par l’ Acheteur ou l’une de ses Sociétés affiliées des Actifs achetés et des
Passifs pris en charge (chacun de ces accords alternatifs, un « Accord de transfert local »). »

2.L’article premier de l’accord initial est modifié par adjonction, dans la position alphabétique appropriée, de la définition suivante :

« «Accord de transfert local » a le sens qui lui est donné dans la définition de « Accord de cession et de prise en
charge ».

3. L'article 3.02(a)(i) de l’accord initial est modifié et reformulé comme suit :

« (i) un ou plusieurs accords de cession et de prise en charge dûment signés par le vendeur ou une société affiliée du
vendeur, effectuant collectivement la cession et la prise en charge par l’acheteur et ses sociétés affiliées de tous les
actifs achetés et de tous les passifs pris en charge autres que les actifs achetés et les passifs pris en charge qui seront
transférés à l’acheteur ou à ses sociétés affiliées conformément à d’autres documents de transaction; »

4. L'article 6.25 de l’entente initiale est modifié par adjonction, à la fin de cet article, de ce qui suit :

« Chaque accord de transfert local est soumis et régi par les termes et conditions du présent accord, mutatis mutandis,
à tous égards (y compris, sans limitation, l’article VII). En cas de conflit ou d’incohérence entre les termes du
présent Accord et tout Accord de transfert local, les termes du présent Accord prévaudront. Pour éviter toute
ambiguïté, en ce qui concerne chaque accord de transfert local, la contrepartie (telle que définie dans cet accord de
transfert local) pour les actifs achetés en vertu de celui-ci est incluse dans le prix d’achat ci-dessous et sera payable
dans le cadre de (et non en s’y ajoutant).

 

ARTICLE V
CONTRAT FRANÇAIS

Nonobstant toute disposition contraire à l’article 6.09(e) du Contrat initial, à l’ Annexe 6.09(e) du Contrat original ou à toute autre
disposition du Contrat initial, le Vendeur et l’ Acheteur conviennent par les présentes que le Vendeur n’aura aucune obligation de
transférer, d’obtenir ou d’utiliser des efforts pour obtenir un consentement à l’égard de : le contrat Français.

ARTICLE VI
CONDITIONS RELATIVES AUX OBLIGATIONS DE L'ACHETEUR

1. L’article 7.02(a) de l’entente initiale est modifié et reformulé comme suit :

(a) À l’exception des déclarations et garanties du Vendeur contenues dans l’article 4.01(a),
l’article 4.02, l’article 4.04, l’article 4.08(a) et l’article 4.22 (collectivement, les « Déclarations
fondamentales du Vendeur ») et l’article 4.06(b)), les déclarations et garanties du Vendeur contenues dans
le présent Contrat et les autres Accords de transaction doivent être véridiques et correctes (sans donner effet à aucun
la qualification quant à l’importance relative ou à l’effet défavorable important énoncé aux présentes et aux
présentes) à compter de (1) si la clôture a lieu au plus tard le 10 janvier 2014, le 31 décembre 2013 (comme si, aux
fins du présent article 7.02 (a), les transactions envisagées par les présentes et sont donc consommées le 31
décembre 2013) ou (ii) si la clôture a lieu après le 10 janvier, 2014, la date de clôture, avec le même effet que si elles
avaient été faites à cette date (à l’exception des déclarations et garanties qui ne traitent de questions qu’à une date
spécifiée, dont l’exactitude sera déterminée à cette date spécifiée), sauf si le défaut de ces déclarations et garanties
d’être si vraies et correctes n’aurait pas d’effet défavorable important. Les déclarations fondamentales du vendeur
doivent être véridiques et correctes à tous égards importants et les déclarations et garanties du vendeur contenues
