dans l’article 4.06(b) doivent être vraies et correctes à tous égards, dans chaque cas, à compter du (i) si la clôture a
lieu au plus tard le 10 janvier 2014, le 31 décembre 2013 (comme si, aux fins du présent article 7.02 (a), les
transactions envisagées par la présente convention et les autres conventions de transaction sont consommées le 31
décembre 2013) ou (ii) si la clôture a lieu après le 10 janvier 2014, date de clôture, avec le même effet que si elle
avait été faite à cette date (à l’exception des déclarations et garanties qui ne traitent de questions qu’à une date
spécifiée, dont l’exactitude est déterminée à compter de cette date spécifiée). »

2. L’article 7.02(c) de l’entente initiale est modifié et reformulé comme suit :

(c) Les consentements à l’accord de collaboration seront pleinement en vigueur et de plein effet à
compter (1) si la clôture a lieu au plus tard le 10 janvier 2014, le 31 décembre 2013, ou (ii) si la
clôture a lieu après le 10 janvier 2014, date de clôture; étant entendu qu’un consentement à l’accord de collaboration
signé et remis qui n’a pas été révoqué par écrit par la contrepartie constitue une preuve prima facie que ce
consentement à l’accord de collaboration a été obtenu et qu’il est pleinement en vigueur. »

3. L'article 7.02(d) de l’entente initiale est modifié et reformulé comme suit :

(d) À compter de la date du présent accord jusqu’à (i) si la clôture a lieu au plus tard le 10 janvier
2014, le 31 décembre 2013 (comme si, aux fins de la présente section 7.02 (d)), les transactions
envisagées par le présent accord et les autres conventions de transaction étaient consommées le

31 décembre 2013) ou (ii) si la clôture a lieu après le 10 janvier, 2014, date de clôture, aucun effet défavorable
important ne doit s’être produit et se poursuivre.

4. L'article 8.02(a) de l’entente initiale est modifié et reformulé comme suit :

 

« (a) toute inexactitude ou violation de l’une des déclarations ou garanties du Vendeur contenues
dans le présent Contrat ou tout autre Contrat de transaction, à la date des présentes et à compter
de (i) si la Clôture a lieu au plus tard le 10 janvier 2014, le 31 décembre 2013 (comme si, aux fins
du présent Article 8.02(a), les transactions envisagées par la présente convention et les autres conventions de
transaction sont consommées le 31 décembre 2013) ou (ii) si la clôture a lieu après le 10 janvier 2014, date de clôture
(à l’exception des déclarations et garanties qui se rapportent expressément à une date spécifiée, dont l’inexactitude ou
la violation sera déterminée par référence à cette date spécifiée);

AVIS AU TITRE DE L'ARTICLE VII

1. L'article 10.03 du Contrat original est modifié par la présente en supprimant l’adresse indiquée pour « Acheteur ou Grifols » et en la
remplaçant par ce qui suit :

Grifols, S.A. x/X XXXXXXXXX XXXX XXXX XXXXXX XXXXX XXXXXX XxXX 00000
télécopieur : x0 (000) 000-0000

à l’attention de : XXxXxx x.

XXXXXXX

XxXxxxx X. XXXXXXXX

2. L'article 10.03 du Contrat original est modifié par la présente en supprimant l’exigence selon laquelle une copie de chaque
communication envoyée à l’ Acheteur ou à Grifols doit être envoyée à l’adresse suivante :

XXXXXXXXX XXXX XXXX XXXXXX XXXXXX
XXXXXX XXX XXXXX, XXX XXXX OO000
télécopieur : x0 (000) 000-0000
À l’attention de : XXXXX X. XXXXXXX

Xxxxxx X. XXXXXXXX
