Contrat de Vente International prêt à l'emploi

G GLOBALNEGOTIATOR
Business Publications

Le Contrat de Vente International est utilisé par des sociétés implantées dans différents pays
pour la vente et l’achat de marchandises. L’exportateur (vendeur) s'engage à livrer certains
produits et l’importateur (acheteur) s'engage à les acquérir dans les conditions de paiement
et de livraison et dans les délais convenus. Ce Contrat sert à la vente internationale de divers
types de produits (matières premières, composants industriels, biens de consommation,
machinerie, etc.). En ce qui concerne les aspects principaux du contrat (produits, prix, forme
et date de paiement, délai de livraison, etc.), plusieurs alternatives de rédaction sont
proposées afin que l’on choisisse les plus convenables en fonction de la partie qui rédige le
contrat (vendeur ou acheteur). Le modèle de Contrat de Vente International est aussi
disponible en anglais.

MODÈLE CONTRAT DE VENTE INTERNATIONAL DE MARCHANDISES

DATES ses een ORNE TNT
D'UNE PART,

snnenesneseennsseene esse [dénomination sociale de la société], domiciliée à
(adresse, ville et pays] avec numéro d'identification fiscale ,
représentée Par ssssisereneerememremurs [prénom et nom, fonction] (ci-après, “le Vendeur”),

ET D'AUTRE PART,

ennennesnennennnenneseennesneeneeeenenneee [dénomination sociale de la société], domiciliée à
[adresse, ville et pays] avec numéro d'identification fiscale , représentée
PAT mener [prénom et nom, fonction] (ci-après, “l'Acheteur”).

Les deux Parties déclarent qu’elles ont intérêt à réaliser les opérations de vente de marchandises
prévues dans le présent Contrat et conviennent de ce qui suit :

1. PRODUITS

Par le biais du présent Contrat, le Vendeur s’oblige à fournir et l’Acheteur à acquérir :

Alternative À. Les produits et quantités SUIVants

Alternative B. Les produits dont les caractéristiques et quantités figurent à l’Annexe 1 de ce
Contrat.
