2. PRIX

Le prix total des produits que l’Acheteur s'engage à verser au Vendeur sera de [indiquer
en chiffres et en lettres]. Ce prix :

Alternative À. Est la somme des prix de tous les produits et quantités indiqués à la Clause 1.
Alternative B. Est la somme des prix de tous les produits et quantités compris à l’Annexe 1.
Les deux Parties s'engagent à renégocier le prix convenu lorsque celui-ci se verrait affecté par
des changements substantiels sur le marché international, ou par des situations politiques,

économiques ou sociales dans le pays d’origine ou de destination du produit qui nuiraient de
façon notable à l’une des Parties.

3. CONDITIONS DE LIVRAISON
Le Vendeur livrera les produits à [indiquer le lieu physique : entrepôt, port, aéroport,
etc.] de screen [ville et pays], sous les conditions [indiquer Incoterml]. Il devra

remettre la marchandise à l’endroit convenu et au transporteur désigné par l’Acheteur, au
maximum un jour avant la date limite établie dans le présent Contrat. Si à l’arrivée de la
marchandise à destination l’Acheteur ne la prend pas en charge, le Vendeur pourra exiger le
respect du Contrat et concrètement le versement effectif du prix convenu.

4. EMPAQUETAGE ET EMBALLAGE

Le Vendeur s'oblige à livrer les produits objet du Contrat dûment emballés et protégés
conformément à leurs caractéristiques spécifiques et aux conditions du mode de transport qui
va être employé.

5. MODE DE REGLEMENT

L’Acheteur s’oblige à verser le prix total qui figure dans le Contrat. Le règlement de ce prix se
fera :

Alternative À. En liquide, par chèque ou par virement bancaire auprès de la succursale bancaire
désignée par le Vendeur.

Alternative B. Par lettre de change ou prélèvement auprès de la succursale bancaire désignée
par l’Acheteur.

Exemple de 2 pages sur un total de 7 pages de
Contrat de Vente International de Marchandises.

Pour plus d'informations sur ce contrat cliquez ici :

=) CONTRAT DE VENTE INTERNATIONAL DE MARCHANDISES
