GUIDE D'UTILISATION

 

Les contrats rédigés par les juristes de Global Negotiator traitent tous les aspects importants des
différents accords et négociations passés entre les sociétés. Cependant, lors de l'utilisation de
ces contrats il faut suivre quelques recommandations communes décrites dans ce guide.

DATE

La date d'entrée en vigueur du contrat est celle indiquée en-tête du document, comme il est
indiqué à la fin du contrat avant les signatures (Le présent contrat entrera en vigueur à la date
indiquée en-tête des présentes).

Dans certains contrats -comme, par exemple, le contrat de distribution- la date d'entrée en
vigueur est aussi mentionnée dans une clause du contrat. Si tel est le cas, pour qu'il n'y ait pas
de divergences, il faut vérifier que les deux dates, qui figurent à l'en-tête du document et dans
la clause correspondante, soient identiques.

PARTIES
En première page du contrat il faut indiquer tous les renseignements sur les parties :

e Dans le cas d'une personne morale, il faut indiquer : la raison sociale, le type de société (à
responsabilité limitée, société anonyme, etc.), son adresse complète, son numéro
d'identification fiscale et les informations du Registre du commerce et des sociétés.

e Dans le cas d'une personne physique professionnelle indépendante (par exemple un agent
commercial) il faut indiquer les données suivantes : nom complet, profession, adresse et
numéro d'identification fiscale.

CLAUSES
Clauses comportant plusieurs options : possibilité de choisir la plus adaptée à l'espèce

Pour les principales clauses de chaque contrat (clause de non-concurrence, modalités de
paiement, indemnisation, loi applicable et règlement des différends, etc.) plusieurs rédactions
possibles sont proposées, afin de pouvoir choisir la plus adaptée à l'espèce. Par conséquent,
l'utilisateur devra choisir entre les options proposées avant de présenter le contrat à l'autre
partie.

Clauses avec des blancs à compléter
Dans plusieurs clauses du contrat il existe des blancs marqués de quelques points suspensifs

( ) que l'utilisateur devra compléter. Les points suspensifs sont suivis de données et
d'explications entre crochets ou entre parenthèses afin de permettre de compléter les blancs.
