e Lorsque le texte entre crochets à la même police que le contrat et est séparé par des ", "ou
par le mot "ou", l'utilisateur devra choisir entre les options proposées.

Exemple de blanc (.....…. ) avec des options entre crochets :

Les commandes passées avant la fin du présent contrat qui donnent lieu à des ventes dans un
délai inférieur à .…. [1, 2, 3, 6] mois permettront à l'agent de toucher une commission. Dans ce
cas, l'utilisateur doit choisir entre les options 1,2,3 ou 6 mois et compléter avec l'une d'entre
elles l'espace marqué avec des points suspensifs (.........… ).

e Si le texte entre crochets est en italique, l'utilisateur devra alors insérer l'information
demandée et supprimer le texte entre crochets.

Exemple d'espace en blanc (...........… ) avec texte à insérer :

Las parties décident, d'un commun accord, de soumettre le conflit au Règlement de conciliation
et d'arbitrage de la Chambre de commerce international, par un ou plusieurs arbitres nommés
conformément audit Règlement". Le lieu de l'arbitrage sera [ville et pays]". Dans
ce cas, l'utilisateur doit insérer dans l'espace (............... ) la ville et le pays choisis pour l'arbitrage
et supprimer le texte entre crochets [ville et pays].

Clause sur les notifications

Parfois, l'adresse des parties indiquée au début du contrat est différente de celle qui va être
utilisée dans leurs rapports pendant la durée du contrat. Dans ce cas, il faudra inclure, à la fin
du contrat, une clause sur les notifications.

Exemple de clause sur les notifications :

Notifications. Toute notification ou communication se fera aux adresses suivantes :

- Partie 1... [insérer adresse complète].
5 PATTIÉ Liver [insérer adresse complète].
ANNEXES

Des documents en rapport avec les clauses sont demeurés annexés aux contrats. Pour les
annexes sont utilisés des formats d'utilité commune. L'utilisateur devra donc adapter leur
format et contenu en fonction de l'espèce.

SIGNATURES
Signataires

Les mandataires des parties pourront signer le contrat s'ils agissent en vertu d'une procuration
authentique. En dessous de la signature du contrat, il faut indiquer le nom complet de la
personne signataire et la fonction qu'elle occupe dans la société. Si l'une des parties est une
personne physique (par exemple un agent commercial dans le contrat d'agence) c'est
évidemment elle qui devra signer le contrat.
