La réglementation de certains pays exige pour la validité des contrats que ceux-ci soient reçus
par un notaire où signés devant témoin. Ainsi, avant la signature du contrat il est conseillé à
l'utilisateur de se renseigner sur les exigences de chaque pays.

Date et lieu de signature

Normalement les contrats sont signés au même lieu et date par les parties. Cependant pour les
contrats internationaux, en général les signatures auront des lieux et des dates différentes en
raison de la distance. Dans ce contrat les deux options sont envisagées, par conséquent il faudra
choisir l'option la plus appropriée à chaque espèce.

Nombre d'exemplaires

En général, le contrat est signé en deux exemplaires originaux, un pour chaque partie du contrat,
cependant il peut s'avérer nécessaire de signer des exemplaires supplémentaires. Ainsi, il suffit
d'indiquer le nombre d'exemplaires signés à la fin du contrat (Fait en exemplaires,
approuvés et signés par les parties).

RECOMMANDATIONS

Les parties doivent signer toutes les pages du contrat avec ses annexes pour leur validité. Il est
préférable d'utiliser un stylo ou un stylo plume (pas de crayon) de couleur autre que noire (par
exemple, bleue) afin de bien distinguer les originaux des copies.

Il est recommandé, mais pas obligatoire, d'exprimer les montants ainsi que les pourcentages
indiqués dans le contrat en chiffres et en lettres; bien évidemment les montants doivent être
identiques. Il est également nécessaire d'indiquer la devise qui correspond à ces montants. Ainsi,
il faut utiliser des majuscules pour les sigles des devises conformément aux normes ISO (EUR
pour l'euro, USD pour le dollar, GBP pour la livre du Royaume Uni, JPY pour le yen japonais, etc.
Ces sigles peuvent être consultés sur le site internet www.oanda.com).

Une fois que l'utilisateur a choisi les options plus appropriées pour chaque clause et que les
blancs ont été complétés, il devra procéder à la révision du contrat afin de supprimer les
paragraphes en trop et de corriger les éventuelles erreurs.
