** 1 **
Contrat de Vente International prêt à l'emploi

G GLOBALNEGOTIATOR
Business Publications

Le Contrat de Vente International est utilisé par des sociétés implantées dans différents pays
pour la vente et l’achat de marchandises. L’exportateur (vendeur) s'engage à livrer certains
produits et l’importateur (acheteur) s'engage à les acquérir dans les conditions de paiement
et de livraison et dans les délais convenus. Ce Contrat sert à la vente internationale de divers
types de produits (matières premières, composants industriels, biens de consommation,
machinerie, etc.). En ce qui concerne les aspects principaux du contrat (produits, prix, forme
et date de paiement, délai de livraison, etc.), plusieurs alternatives de rédaction sont
proposées afin que l’on choisisse les plus convenables en fonction de la partie qui rédige le
contrat (vendeur ou acheteur). Le modèle de Contrat de Vente International est aussi
disponible en anglais.

MODÈLE CONTRAT DE VENTE INTERNATIONAL DE MARCHANDISES

DATES ses een ORNE TNT
D'UNE PART,

snnenesneseennsseene esse [dénomination sociale de la société], domiciliée à
(adresse, ville et pays] avec numéro d'identification fiscale ,
représentée Par ssssisereneerememremurs [prénom et nom, fonction] (ci-après, “le Vendeur”),

ET D'AUTRE PART,

ennennesnennennnenneseennesneeneeeenenneee [dénomination sociale de la société], domiciliée à
[adresse, ville et pays] avec numéro d'identification fiscale , représentée
PAT mener [prénom et nom, fonction] (ci-après, “l'Acheteur”).

Les deux Parties déclarent qu’elles ont intérêt à réaliser les opérations de vente de marchandises
prévues dans le présent Contrat et conviennent de ce qui suit :

1. PRODUITS

Par le biais du présent Contrat, le Vendeur s’oblige à fournir et l’Acheteur à acquérir :

Alternative À. Les produits et quantités SUIVants

Alternative B. Les produits dont les caractéristiques et quantités figurent à l’Annexe 1 de ce
Contrat.
** 2 **
2. PRIX

Le prix total des produits que l’Acheteur s'engage à verser au Vendeur sera de [indiquer
en chiffres et en lettres]. Ce prix :

Alternative À. Est la somme des prix de tous les produits et quantités indiqués à la Clause 1.
Alternative B. Est la somme des prix de tous les produits et quantités compris à l’Annexe 1.
Les deux Parties s'engagent à renégocier le prix convenu lorsque celui-ci se verrait affecté par
des changements substantiels sur le marché international, ou par des situations politiques,

économiques ou sociales dans le pays d’origine ou de destination du produit qui nuiraient de
façon notable à l’une des Parties.

3. CONDITIONS DE LIVRAISON
Le Vendeur livrera les produits à [indiquer le lieu physique : entrepôt, port, aéroport,
etc.] de screen [ville et pays], sous les conditions [indiquer Incoterml]. Il devra

remettre la marchandise à l’endroit convenu et au transporteur désigné par l’Acheteur, au
maximum un jour avant la date limite établie dans le présent Contrat. Si à l’arrivée de la
marchandise à destination l’Acheteur ne la prend pas en charge, le Vendeur pourra exiger le
respect du Contrat et concrètement le versement effectif du prix convenu.

4. EMPAQUETAGE ET EMBALLAGE

Le Vendeur s'oblige à livrer les produits objet du Contrat dûment emballés et protégés
conformément à leurs caractéristiques spécifiques et aux conditions du mode de transport qui
va être employé.

5. MODE DE REGLEMENT

L’Acheteur s’oblige à verser le prix total qui figure dans le Contrat. Le règlement de ce prix se
fera :

Alternative À. En liquide, par chèque ou par virement bancaire auprès de la succursale bancaire
désignée par le Vendeur.

Alternative B. Par lettre de change ou prélèvement auprès de la succursale bancaire désignée
par l’Acheteur.

Exemple de 2 pages sur un total de 7 pages de
Contrat de Vente International de Marchandises.

Pour plus d'informations sur ce contrat cliquez ici :

=) CONTRAT DE VENTE INTERNATIONAL DE MARCHANDISES
** 3 **
GUIDE D'UTILISATION

 

Les contrats rédigés par les juristes de Global Negotiator traitent tous les aspects importants des
différents accords et négociations passés entre les sociétés. Cependant, lors de l'utilisation de
ces contrats il faut suivre quelques recommandations communes décrites dans ce guide.

DATE

La date d'entrée en vigueur du contrat est celle indiquée en-tête du document, comme il est
indiqué à la fin du contrat avant les signatures (Le présent contrat entrera en vigueur à la date
indiquée en-tête des présentes).

Dans certains contrats -comme, par exemple, le contrat de distribution- la date d'entrée en
vigueur est aussi mentionnée dans une clause du contrat. Si tel est le cas, pour qu'il n'y ait pas
de divergences, il faut vérifier que les deux dates, qui figurent à l'en-tête du document et dans
la clause correspondante, soient identiques.

PARTIES
En première page du contrat il faut indiquer tous les renseignements sur les parties :

e Dans le cas d'une personne morale, il faut indiquer : la raison sociale, le type de société (à
responsabilité limitée, société anonyme, etc.), son adresse complète, son numéro
d'identification fiscale et les informations du Registre du commerce et des sociétés.

e Dans le cas d'une personne physique professionnelle indépendante (par exemple un agent
commercial) il faut indiquer les données suivantes : nom complet, profession, adresse et
numéro d'identification fiscale.

CLAUSES
Clauses comportant plusieurs options : possibilité de choisir la plus adaptée à l'espèce

Pour les principales clauses de chaque contrat (clause de non-concurrence, modalités de
paiement, indemnisation, loi applicable et règlement des différends, etc.) plusieurs rédactions
possibles sont proposées, afin de pouvoir choisir la plus adaptée à l'espèce. Par conséquent,
l'utilisateur devra choisir entre les options proposées avant de présenter le contrat à l'autre
partie.

Clauses avec des blancs à compléter
Dans plusieurs clauses du contrat il existe des blancs marqués de quelques points suspensifs

( ) que l'utilisateur devra compléter. Les points suspensifs sont suivis de données et
d'explications entre crochets ou entre parenthèses afin de permettre de compléter les blancs.
** 4 **
e Lorsque le texte entre crochets à la même police que le contrat et est séparé par des ", "ou
par le mot "ou", l'utilisateur devra choisir entre les options proposées.

Exemple de blanc (.....…. ) avec des options entre crochets :

Les commandes passées avant la fin du présent contrat qui donnent lieu à des ventes dans un
délai inférieur à .…. [1, 2, 3, 6] mois permettront à l'agent de toucher une commission. Dans ce
cas, l'utilisateur doit choisir entre les options 1,2,3 ou 6 mois et compléter avec l'une d'entre
elles l'espace marqué avec des points suspensifs (.........… ).

e Si le texte entre crochets est en italique, l'utilisateur devra alors insérer l'information
demandée et supprimer le texte entre crochets.

Exemple d'espace en blanc (...........… ) avec texte à insérer :

Las parties décident, d'un commun accord, de soumettre le conflit au Règlement de conciliation
et d'arbitrage de la Chambre de commerce international, par un ou plusieurs arbitres nommés
conformément audit Règlement". Le lieu de l'arbitrage sera [ville et pays]". Dans
ce cas, l'utilisateur doit insérer dans l'espace (............... ) la ville et le pays choisis pour l'arbitrage
et supprimer le texte entre crochets [ville et pays].

Clause sur les notifications

Parfois, l'adresse des parties indiquée au début du contrat est différente de celle qui va être
utilisée dans leurs rapports pendant la durée du contrat. Dans ce cas, il faudra inclure, à la fin
du contrat, une clause sur les notifications.

Exemple de clause sur les notifications :

Notifications. Toute notification ou communication se fera aux adresses suivantes :

- Partie 1... [insérer adresse complète].
5 PATTIÉ Liver [insérer adresse complète].
ANNEXES

Des documents en rapport avec les clauses sont demeurés annexés aux contrats. Pour les
annexes sont utilisés des formats d'utilité commune. L'utilisateur devra donc adapter leur
format et contenu en fonction de l'espèce.

SIGNATURES
Signataires

Les mandataires des parties pourront signer le contrat s'ils agissent en vertu d'une procuration
authentique. En dessous de la signature du contrat, il faut indiquer le nom complet de la
personne signataire et la fonction qu'elle occupe dans la société. Si l'une des parties est une
personne physique (par exemple un agent commercial dans le contrat d'agence) c'est
évidemment elle qui devra signer le contrat.
** 5 **
La réglementation de certains pays exige pour la validité des contrats que ceux-ci soient reçus
par un notaire où signés devant témoin. Ainsi, avant la signature du contrat il est conseillé à
l'utilisateur de se renseigner sur les exigences de chaque pays.

Date et lieu de signature

Normalement les contrats sont signés au même lieu et date par les parties. Cependant pour les
contrats internationaux, en général les signatures auront des lieux et des dates différentes en
raison de la distance. Dans ce contrat les deux options sont envisagées, par conséquent il faudra
choisir l'option la plus appropriée à chaque espèce.

Nombre d'exemplaires

En général, le contrat est signé en deux exemplaires originaux, un pour chaque partie du contrat,
cependant il peut s'avérer nécessaire de signer des exemplaires supplémentaires. Ainsi, il suffit
d'indiquer le nombre d'exemplaires signés à la fin du contrat (Fait en exemplaires,
approuvés et signés par les parties).

RECOMMANDATIONS

Les parties doivent signer toutes les pages du contrat avec ses annexes pour leur validité. Il est
préférable d'utiliser un stylo ou un stylo plume (pas de crayon) de couleur autre que noire (par
exemple, bleue) afin de bien distinguer les originaux des copies.

Il est recommandé, mais pas obligatoire, d'exprimer les montants ainsi que les pourcentages
indiqués dans le contrat en chiffres et en lettres; bien évidemment les montants doivent être
identiques. Il est également nécessaire d'indiquer la devise qui correspond à ces montants. Ainsi,
il faut utiliser des majuscules pour les sigles des devises conformément aux normes ISO (EUR
pour l'euro, USD pour le dollar, GBP pour la livre du Royaume Uni, JPY pour le yen japonais, etc.
Ces sigles peuvent être consultés sur le site internet www.oanda.com).

Une fois que l'utilisateur a choisi les options plus appropriées pour chaque clause et que les
blancs ont été complétés, il devra procéder à la révision du contrat afin de supprimer les
paragraphes en trop et de corriger les éventuelles erreurs.
** 6 **
CUIR EI TN ER UT NET T0

CONTRATS INTERNATIONAUX EN FRANCAIS ([

 

+ Contrat de Vente Internationale ° Contrat International de Fabrication

+ Contrat de Distribution Internationale + Contrat d’Intermédiation Commercial Internationale
+ Contrat d’Agent Commercial International + Contrat International de Confidentialité

+ Contrat de Représentation Commerciale Internationale + Contrat d'Expatriation

+ Contrat de Commission sur Vente Internationale ° _ Protocole d’Accord pour Distribution Internationale

+ __ Contrat de Joint Venture Internationale *__ Protocole d’Accord pour Joint Venture Internationale

+ Contrat de Franchise Internationale
+ Contrat International de Services ° Pack Tous les Contrats en Français
+ Contrat International d’Approvisionnement

 

+ International Sale Contract ° International Manufacturing Contract

° International Distribution Contract + Intermediary Contract for Trade Operations

° International Commercial Agency Contract ° International Confidentiality Agreement

+ International Sales Representative Agreement + Expatriate Contract of Employment

° International Sales Commission Agreement + Memorandum Understanding International Distribution
+ International Joint Venture Contract + Memorandum of Understanding for Joint Venture

° International Franchise Contract
+ International Services Contract ° Pack All Contracts in English

° International Supply Contract

 

+ Contrato de Compraventa Internacional + Contrato Internacional de Fabricaciôn

+ Contrato de Distribuciôn Internacional + Contrato de Intermediacién Comercial Internacional

+ Contrato de Agencia Comercial Internacional + Contrato Internacional de Confidencialidad

+ Contrato de Representaciôn Comercial Internacional + Contrato para Expatriado

+ Contrato de Comisiôn Mercantil Internacional + Memorändum Entendimiento Distribucién Internacional
+ Contrato de Joint Venture Internacional + Memorändum de Entendimiento para Joint Venture

+ Contrato de Franquicia Internacional
° __ Contrato Internacional de Servicios ° Pack Todos los Contratos en Español

+ Contrato Internacional de Suministro

 

°  Internationaler Kaufvertrag °  Internationaler Herstellungsvertrag

°  Internationaler Vertriebsvertrag *  Internationaler Vermittlungsvertrag

* _ Internationaler Handelsvertretervertrag °  Internationaler Geheimhaltungsvereinbarung

+ Internationaler Vertretungsvertrag ° __ Entsendungsvertrag

° _ Internationaler Provisionsvertag °__ Absichtserklärung Internationaler Vertriebsvertrag
°  Internationaler Joint-Venture-Vertrag °__ Absichtserklärung Joint-Venture-Vertrag

*__ Internationaler Franchisevertrag
+ Internationaler Dienstleistungsvertrag + Pack Alle Verträge in Deutsch
+ Internationaler Liefervertrag

Acheter online

www.globalnegotiator.com/fr
infofaglobalnegotiator.com

GLOBALNEGOTIATOR

International Documents

www.globalnegotiator.com/fr/contrats-internationaux
