Alternativa B. I prodotti le cui caratteristiche e quantità figurano nell'Allegato 1 di questo
Contratto,

i. PREZZO

Il prezzo complessivo dei prodotti, che il Compratore si impegna a pagare al Venditore, sarà
di unici [specificare in cifre e in lettere]. Tale prezzo:

Alternativa A. Rappresenta la somma dei prezzi di tutti i prodotti e di tutte le quantità
descritti nella Clausola 1.

Alternativa B. Rappresenta la somma dei prezzi di tutti i prodotti compresi nell'Allegato 1.

Le Parti accordano di rinegoziare il prezzo pattuito qualora questo dovesse subire dei cambi
sostanziali, in seguito ai cambi del mercato internazionale, o a causa di situazioni politiche,
economiche o sociali, nel Paese originario o in quello di destinazione del prodotto, che
possano arrecare un notevole danno a una delle Parti.

3. CONDIZIONI DI CONSEGNA

Il Venditore consegnerà i prodotti presso .......... [menzionare il sito fisico: magazzino, porto,
aeroporto, ecc.] di ..................... [città e Paese], nelle seguenti condizioni .......... [definire
Incoterm]. Dovrà consegnare la merce nel luogo stabilito e al vettore designato dal
Compratore, al massimo un giorno prima del termine stabilito nel presente Contratto. Se, al
momento dell'arrivo a destinazione della merce, il Compratore non la prendesse in
consegna, il Venditore potrà esigere che si compia il Contratto e, in particolare, che si realizzi
il pagamento del prezzo pattuito.

4. CONFEZIONAMENTO E IMBALLAGGIO

Il Venditore si impegna a consegnare i prodotti oggetto di questo Contratto dovutamente

confezionati e protetti, secondo le loro caratteristiche specifiche e le condizioni del trasporto.

5. CONDIZIONI DI PAGAMENTO

Il Compratore si impegna a pagare la totalità del prezzo che appare nel Contratto. Il
pagamento di tale prezzo sarà effettuato:

Questo è un esempio di 2 pagine, su un totale di 8 del Contratto di Vendita Internazionale
Per ulteriori informazioni riguardo questo contratto cliccare su:
CONTRATTO DI VENDITA INTERNAZIONALE
