MANUALE D'USO

 

I contratti redatti dal gruppo di esperti legali di Global Negotiator coprono tutti gli aspetti
rilevanti della negoziazione e degli accordi che riguardano i vari tipi di affari fra le ditte.
Ciononostante, quando si utilizzano questi contratti, bisogna tenere presente una serie di
raccomandazioni comuni a tutti loro, descritte a continuazione in questo Manuale d’Uso.

DATA

La data di entrata in vigore del contratto è quella che appare nella sua intestazione, come
menzionato negli ultimi paragrafi del contratto stesso, prima delle firme (Questo Contratto
decorrerà a partire dalla data riportata nella sua intestazione.)

Per alcuni contratti - ad esempio, il Contratto di Fornitura - la data di entrata in vigore è
menzionata anche in una delle clausole. In questi casi, affinché non sorgano divergenze,
bisogna verificare che le due date inserite, sia nell’intestazione che nella clausola, siano uguali.

PARTI
Nella prima pagina del contratto bisogna inserire i dati completi delle Parti:

e SelaParteèuna ditta, bisogna inserire i seguenti dati: nome legale, tipo di società (limitata,
anonima, ecc.), indirizzo completo, dati di registro e numero di registrazione fiscale.

e SelaParteè una persona fisica che lavora come professionista autonomo (ad esempio,
un agente commerciale), bisogna inserire i seguenti dati: nome completo, professione,
indirizzo e numero di registrazione fiscale.

CLAUSOLE
Clausole con varie alternative: scelta della maggiormente favorevole

Nelle clausole più importanti di ogni contratto (esclusività, metodi di pagamento, indennità,
leggi applicabili e risoluzione di controversie, ecc.) si propongono varie alternative di
redazione, in modo che si possa scegliere quella più indicata per ogni situazione, Di
conseguenza, l'utente, prima di presentare il contratto all'altra Parte, dovrà scegliere le
alternative che gli sembrino più consone ai suoi interessi ed eliminare le altre.

Clausole con spazi in bianco da completare
In molte clausole del contratto appaiono degli spazi in bianco, segnalati da dei punti di

SOSpensiOne (................ ), che l'utente deve completare inserendo il testo pertinente. Dopo i
punti di sospensione, fra parentesi quadre, ci sono i dati e le spiegazioni per inserire il testo.
