e Quando il testo fra parentesi quadre è scritto in caratteri non corsivi (come quello del

resto del contratto) ed è separato da “’ o dalla parola “o”, l'utente deve scegliere una
delle due opzioni presentate.

Esempio di spazio in bianco (.......... ) con opzioni da scegliere fra parentesi quadre:

Gli ordini inviati prima del termine di questo Contratto che implichino vendite in un termine

massimo di ..... [1, 2, 3, 6] mesi, daranno diritto all’Agente a percepire la corrispondente

commissione, In questo caso, l'utente dovrà scegliere fra le opzioni 1, 2, 3 o 6 mesi e

inserirne una nello spazio segnalato dai punti di sospensione (.......... )

e Quando il testo che appare fra parentesi quadre è in corsivo, l'utente deve inserire
l'informazione richiesta ed eliminare il testo fra parentesi.

Esempio di spazio in bianco (.......... ) con testo da inserire:

“Le Parti, di comune accordo, decidono di sottomettere le loro controversie al Regolamento
di Conciliazione e Arbitraggio della Camera di Commercio Internazionale, designando uno
o più arbitri in accordo con tale Regolamento. L’Arbitraggio si terrà in ........... [città e Paese]".
In questo caso, l'utente deve inserire nello spazio (.......) la città e il Paese scelti per
l’Arbitraggio ed eliminare il testo fra parentesi [città e Paese].

Clausole di Notifica

A volte può succedere che l'indirizzo ufficiale di una delle Parti definite al principio del
contratto sia diverso da quello che si utilizzerà ai fini delle relazioni fra le Parti stesse
durante il periodo di vigenza del contratto. In questi casi conviene allegare, alla fine del
contratto, una clausola di notifica.

Esempio di Clausola di Notifica:

Notifiche. - Al fine di adempiere le loro obbligazioni, le Parti stabiliscono come indirizzo per
le notifiche relative a questo contratto:

- Parte 1... iene [inserire indirizzo completo].
£ PAFLte 2 sacca [inserire indirizzo completo].
ALLEGATI

I contratti comprendono degli Allegati, diversi dalle Clausole in cui sono citati. Per gli
Allegati si utilizzano formati comuni, anche se è l'utente a dover adattare ad ogni situazione
particolare tanto i formati, come i contenuti degli stessi.

FIRME

Firmatari
