
MANUALE D'USO

 

I contratti redatti dal gruppo di esperti legali di Global Negotiator coprono tutti gli aspetti
rilevanti della negoziazione e degli accordi che riguardano i vari tipi di affari fra le ditte.
Ciononostante, quando si utilizzano questi contratti, bisogna tenere presente una serie di
raccomandazioni comuni a tutti loro, descritte a continuazione in questo Manuale d’Uso.

DATA

La data di entrata in vigore del contratto è quella che appare nella sua intestazione, come
menzionato negli ultimi paragrafi del contratto stesso, prima delle firme (Questo Contratto
decorrerà a partire dalla data riportata nella sua intestazione.)

Per alcuni contratti - ad esempio, il Contratto di Fornitura - la data di entrata in vigore è
menzionata anche in una delle clausole. In questi casi, affinché non sorgano divergenze,
bisogna verificare che le due date inserite, sia nell’intestazione che nella clausola, siano uguali.

PARTI
Nella prima pagina del contratto bisogna inserire i dati completi delle Parti:

e SelaParteèuna ditta, bisogna inserire i seguenti dati: nome legale, tipo di società (limitata,
anonima, ecc.), indirizzo completo, dati di registro e numero di registrazione fiscale.

e SelaParteè una persona fisica che lavora come professionista autonomo (ad esempio,
un agente commerciale), bisogna inserire i seguenti dati: nome completo, professione,
indirizzo e numero di registrazione fiscale.

CLAUSOLE
Clausole con varie alternative: scelta della maggiormente favorevole

Nelle clausole più importanti di ogni contratto (esclusività, metodi di pagamento, indennità,
leggi applicabili e risoluzione di controversie, ecc.) si propongono varie alternative di
redazione, in modo che si possa scegliere quella più indicata per ogni situazione, Di
conseguenza, l'utente, prima di presentare il contratto all'altra Parte, dovrà scegliere le
alternative che gli sembrino più consone ai suoi interessi ed eliminare le altre.

Clausole con spazi in bianco da completare
In molte clausole del contratto appaiono degli spazi in bianco, segnalati da dei punti di

SOSpensiOne (................ ), che l'utente deve completare inserendo il testo pertinente. Dopo i
punti di sospensione, fra parentesi quadre, ci sono i dati e le spiegazioni per inserire il testo.

Le persone che firmano il contratto in nome della ditta, devono possedere la dovuta autorità
e, preferibilmente, essere legittimate da una procura. A piè della firma del contratto, oltre al
nome completo della persona che firma, deve essere indicata anche la carica che occupa
nella ditta. Quando una delle Parti che firmano è una persona fisica (ad esempio, un agente
commerciale, per il Contratto di Agenzia), ovviamente deve essere la stessa persona a
firmare il contratto.

Le leggi di alcuni Paesi esigono che, perché siano validi, i contratti debbano essere firmati
in presenza di testimoni o di un notaio pubblico. Per questa ragione, prima di firmare un
contratto, è conveniente informarsi dei requisiti necessari in ogni Paese.

Luogo e data della firma

Normalmente i contratti sono firmati da ogni Parte nella stessa data e nello stesso luogo, ma
per i contratti internazionali, a causa delle distanze fisiche, è consuetudine che ognuna delle
Parti firmi in un luogo e in una data diversi. In questo contratto sono contemplate entrambe
le alternative, di conseguenza bisogna scegliere quella più consona in ogni situazione.

Numero di copie

La pratica più comune è quella di firmare due originali del contratto e che ogni Parte ne
conservi uno, ma può sorgere la necessità di firmare più copie. A questo fine, bisogna
solamente menzionare esplicitamente il numero di copie firmate nel paragrafo inserito a
questo scopo alla fine del contratto (In fede di che sono conformi con quanto stabilito, le
Parti firmano questo Contratto in ......... copie, considerate tutte come originali.)

RACCOMANDAZIONI GENERALI

Le parti devono firmare tutte le pagine del contratto, compresi gli allegati, affinché anche
questi siano considerati validi. È preferibile usare una penna a sfera o una penna stilografica
(mai una matita) di colore diverso dal nero (ad esempio, blu), giacché, così facendo, sarà più
facile distinguere gli originali dalle copie.

È raccomandabile, sebbene non obbligatorio, scrivere le quantità di denaro e le percentuali
che figurano nel contratto sia in cifre che in lettere; ovviamente le quantità devono essere
assolutamente identiche. Si deve anche specificare la valuta a cui si riferiscono le quantità
di denaro. Si consiglia di utilizzare, in lettere maiuscole, le sigle delle valute stabilite dalla
normativa ISO (EUR per l’euro, USD per il dollaro, GBP per la sterlina del Regno Unito, IPY
per lo Yen giapponese, ecc.; le sigle di altre valute possono essere consultate nella pagina
web www.oanda.com).

Una volta scelte le alternative più adeguate per ogni clausola e completati gli spazi in bianco,
bisogna procedere a una revisione completa del contratto per eliminare i paragrafi di troppo
e correggere possibili errori.

CONTRATTI INTERNAZIONALI IN ITALIANO ‘È

 

e Contratto di Vendita Internazionale e Contratto di Rappresentanza Commerciale Internazionale
e Contratto di Distribuzione Internazionale e Contratto Internazionale di Affiliazione Commerciale
e Contratto di Agenzia Commerciale Internazionale (Franchising)

CONTRATTI INTERNAZIONALI IN INGLESE bri)

 

e International Sale Contract e International Strategic Alliance Agreement
e International Distribution Contract e International Franchise Contract

e International Commercial Agency Contract e International Supply Contract

e International Sales Representative Agreement e International Manufacturing Contract

e Intermediary Contract for Trade Operations e International Services Contract

e International Joint Venture Contract e International Consulting Contract

 

e Contrato de Compraventa Internacional e Contrato de Alianza Estratégica Internacional
e  Contratode Distribucién Internacional e Contrato de Franquicia Internacional

e Contratode Agencia Comercial Internacional e Contrato Internacional de Suministro

e Contratode Representaci6n Comercial Internacional e Contrato Internacional de Fabricacién

e  Contratode Intermediacién Comercial Internacional e Contrato Internacional de Servicios

e Contrato de Joint Venture Internacional e Contrato Internacional de Consultoria

CONTRATTI INTERNAZIONALI IN FRANCESE (O

 

e Contrat de Vente Internationale e Contrat de Joint Venture Internationale
e Contrat de Distribution Internationale e Contrat de Franchise Internationale
e Contrat d'Agent Commercial International e Contrat International d’Approvisionnement

e Contrat de Représentation Commerciale Internationale e Contrat International de Fabrication

CONTRATTI INTERNAZIONALI IN TEDESCO @

 

e Internationaler Kaufvertrag e Internationaler Joint-Venture-Vertrag
e Internationaler Vertriebsvertrag e Internationaler Franchisevertrag

e Internationaler Handelsvertretervertrag e Internationaler Liefervertrag

e Internationaler Vertretungsvertrag e Internationaler Herstellungsvertrag

e] eV 135 O

 

e Contrato de Compra e Venda Internacional e Contrato de Representagào Comercial Internacional
e Contrato de Distribuigào Internacional e Contrato de Intermediagao Comercial Internacional

 

e Purchase Contract for China e Sale & Purchase Contract for Russia

e Distribution Contract for China e Agency Contract for Russia

e Agency Contract for China * Representation Agreement for Russia

e Commission Contract for China e Consulting Services Agreement for Russia
e Supply Contract for China e Distribution Contract for Russia

e Manufacturing Contract for China e Commission Contract for Russia

e Joint Venture Contract for China e Supply Contract for Russia

* Confidentiality Contract for China e Confidentiality Agreement for Russia

/ ef, GLOBAL
VS Documentos Internacionales

e Quando il testo fra parentesi quadre è scritto in caratteri non corsivi (come quello del

resto del contratto) ed è separato da “’ o dalla parola “o”, l'utente deve scegliere una
delle due opzioni presentate.

Esempio di spazio in bianco (.......... ) con opzioni da scegliere fra parentesi quadre:

Gli ordini inviati prima del termine di questo Contratto che implichino vendite in un termine

massimo di ..... [1, 2, 3, 6] mesi, daranno diritto all’Agente a percepire la corrispondente

commissione, In questo caso, l'utente dovrà scegliere fra le opzioni 1, 2, 3 o 6 mesi e

inserirne una nello spazio segnalato dai punti di sospensione (.......... )

e Quando il testo che appare fra parentesi quadre è in corsivo, l'utente deve inserire
l'informazione richiesta ed eliminare il testo fra parentesi.

Esempio di spazio in bianco (.......... ) con testo da inserire:

“Le Parti, di comune accordo, decidono di sottomettere le loro controversie al Regolamento
di Conciliazione e Arbitraggio della Camera di Commercio Internazionale, designando uno
o più arbitri in accordo con tale Regolamento. L’Arbitraggio si terrà in ........... [città e Paese]".
In questo caso, l'utente deve inserire nello spazio (.......) la città e il Paese scelti per
l’Arbitraggio ed eliminare il testo fra parentesi [città e Paese].

Clausole di Notifica

A volte può succedere che l'indirizzo ufficiale di una delle Parti definite al principio del
contratto sia diverso da quello che si utilizzerà ai fini delle relazioni fra le Parti stesse
durante il periodo di vigenza del contratto. In questi casi conviene allegare, alla fine del
contratto, una clausola di notifica.

Esempio di Clausola di Notifica:

Notifiche. - Al fine di adempiere le loro obbligazioni, le Parti stabiliscono come indirizzo per
le notifiche relative a questo contratto:

- Parte 1... iene [inserire indirizzo completo].
£ PAFLte 2 sacca [inserire indirizzo completo].
ALLEGATI

I contratti comprendono degli Allegati, diversi dalle Clausole in cui sono citati. Per gli
Allegati si utilizzano formati comuni, anche se è l'utente a dover adattare ad ogni situazione
particolare tanto i formati, come i contenuti degli stessi.

FIRME

Firmatari

Alternativa B. I prodotti le cui caratteristiche e quantità figurano nell'Allegato 1 di questo
Contratto,

i. PREZZO

Il prezzo complessivo dei prodotti, che il Compratore si impegna a pagare al Venditore, sarà
di unici [specificare in cifre e in lettere]. Tale prezzo:

Alternativa A. Rappresenta la somma dei prezzi di tutti i prodotti e di tutte le quantità
descritti nella Clausola 1.

Alternativa B. Rappresenta la somma dei prezzi di tutti i prodotti compresi nell'Allegato 1.

Le Parti accordano di rinegoziare il prezzo pattuito qualora questo dovesse subire dei cambi
sostanziali, in seguito ai cambi del mercato internazionale, o a causa di situazioni politiche,
economiche o sociali, nel Paese originario o in quello di destinazione del prodotto, che
possano arrecare un notevole danno a una delle Parti.

3. CONDIZIONI DI CONSEGNA

Il Venditore consegnerà i prodotti presso .......... [menzionare il sito fisico: magazzino, porto,
aeroporto, ecc.] di ..................... [città e Paese], nelle seguenti condizioni .......... [definire
Incoterm]. Dovrà consegnare la merce nel luogo stabilito e al vettore designato dal
Compratore, al massimo un giorno prima del termine stabilito nel presente Contratto. Se, al
momento dell'arrivo a destinazione della merce, il Compratore non la prendesse in
consegna, il Venditore potrà esigere che si compia il Contratto e, in particolare, che si realizzi
il pagamento del prezzo pattuito.

4. CONFEZIONAMENTO E IMBALLAGGIO

Il Venditore si impegna a consegnare i prodotti oggetto di questo Contratto dovutamente

confezionati e protetti, secondo le loro caratteristiche specifiche e le condizioni del trasporto.

5. CONDIZIONI DI PAGAMENTO

Il Compratore si impegna a pagare la totalità del prezzo che appare nel Contratto. Il
pagamento di tale prezzo sarà effettuato:

Questo è un esempio di 2 pagine, su un totale di 8 del Contratto di Vendita Internazionale
Per ulteriori informazioni riguardo questo contratto cliccare su:
CONTRATTO DI VENDITA INTERNAZIONALE

MODELLO DI CONTRATTO DI VENDITA INTERNAZIONALE

ta GLOBALNEGOTIATOR
Business Publications

Scarichi l'esempio e modello di Contratto di Vendita Internazionale in formato Word.
Compili gli spazi in bianco e scelga le clausole di questo contratto che più si adattano
alle sue necessità. Il Contratto serve per la vendita di vari prodotti (materie prime,
componenti industriali, beni di consumo, macchinari, ecc.). Il Contratto è disponibile
anche in inglese.

CONTRATTO DI VENDITA INTERNAZIONALE

DATA: Lie

TRA

can [denominazione sociale della ditta], con sede in ..................... [indirizzo,
città e Paese] e numero di registrazione fiSCale................... in persona del legale
rappresentante Sig./Sig.ra ..............rrirreeree eee [nome, cognome, carico] (in seguito

denominato "il Venditore"),

E

dii [denominazione sociale della ditta], con sede in .............................. [indirizzo,
città e Paese] e numero di registrazione fiscale ................rinnn , in persona del legale
rappresertante Sig./Sigrta susan [nome, cognome, carico] (in

seguito denominato “il Compratore”).

Le Parti convengono che sono interessate a realizzare operazioni di compravendita delle
merci alle quali si riferisce questo Contratto e accordano quanto segue:
1 PRODOTTI

Con il presente Contratto, il Venditore si impegna a fornire e il Compratore si impegna ad
acquistare:

Alternativa A. I seguenti prodotti e le seguenti QUaNtità.....................nn

 

AVVISO LEGALE
Questo contratto potrebbe non rispondere alle necessità e ai requisiti specifici di una
situazione particolare. In caso di dubbio, richiedere una consulenza legale.

Global Marketing Strategies, S.L., editrice e titolare del copyright di questo contratto, si
esime da qualsiasi tipo di responsabilità riguardo il contenuto legale dello stesso. Ogni
reclamo derivante dall’uso di questo contratto, si limiterà al rimborso dell'importo
pagato per comprarlo.

 
